# Введение 

## Like it

Напишите программу, которая выводит "I like Go!"

### Решение
#### 01_like_go


## Like it 3x

Напишите программу, которая выведет "I like Go!" 3 раза.

### Решение
#### 02_like_go_x3


## mult & sum

Напишите программу, которая последовательно делает следующие операции с введённым числом:

- Число умножается на 2;
- Затем к числу прибавляется 100.

### Решение
#### 03_mult_sum


## sum of squares

Напиши программу, которая сначала находит квадраты двух чисел, а затем их суммирует.

### Решение
#### 04_sum_of_squares


## square

По данному целому числу, найдите его квадрат.

### Решение
#### 05_square

## last number

Дано натуральное число, выведите его последнюю цифру.
На вход дается натуральное число N, не превосходящее 10000.

### Решение
#### 06_last_number


## tens number

Дано неотрицательное целое число. Найдите число десятков (то есть вторую цифру справа).

### Решение
#### 07_tens_number


## clock

Часовая стрелка повернулась с начала суток на d градусов. 
Определите, сколько сейчас целых часов h и целых минут m.

На вход программе подается целое число d (0 < d < 360).

Выведите на экран фразу:
- It is ... hours ... minutes.

Вместо многоточий программа должна выводить значения h и m, отделяя их 
от слов ровно одним пробелом.

### Решение
#### 08_clock_time

## Kind of int

На ввод подается целое число. Если число положительное - вывести сообщение 
"Число положительное", если число отрицательное - "Число отрицательное". 
Если подается ноль - вывести сообщение "Ноль". Выводить сообщение без кавычек.

### Решение
#### 09_kind_of_int

## verify numeric

По данному трехзначному числу определите, все ли его цифры различны.
На вход подается одно натуральное трехзначное число.
Выведите "YES", если все цифры числа различны, в противном случае - "NO".

### Решение
#### 10_verify_numeric


## First num

Дано неотрицательное целое число. Найдите и выведите первую цифру числа. 
На вход дается натуральное число, не превосходящее 10000.
Выведите одно целое число - первую цифру заданного числа.

### Решение
#### 11_first_num


## lucky ticket

Определите является ли билет счастливым. Счастливым считается билет, в шестизначном номере которого сумма первых трёх цифр совпадает с суммой трёх последних.

На вход подается номер билета - одно шестизначное  число.
Выведите "YES", если билет счастливый, в противном случае - "NO".

### Решение
#### 12_lucky_ticket


## leap year

Требуется определить, является ли данный год високосным, напомним:
Год является високосным если он соответствует хотя бы одному из нижеперечисленных условий:
- кратен 400;
- кратен 4, но не кратен 100.
Вводится единственное число - номер года (целое, положительное, не превышает 10000).
Требуется вывести слово YES, если год является високосным и NO - в противном случае.

### Решение
#### 13_leap_year


## Square 1 to 10

Напишите программу, которая выводит квадраты натуральных чисел от 1 до 10. 
Квадрат каждого числа должен выводится в новой строке.

### Решение
#### 14_square_1_10


## sum 2 scan

Требуется написать программу, при выполнении которой с клавиатуры считываются два 
натуральных числа A и B (каждое не более 100, A < B). Вывести сумму всех чисел 
от A до B  включительно.

### Решение
#### 15_sum_a_2_b


## multiply 8

Напишите программу, которая в последовательности чисел находит сумму двузначных чисел,
кратных 8. Программа в первой строке получает на вход число n - количество чисел 
в последовательности, во второй строке -- n чисел, входящих в данную последовательность.

### Решение
#### 16_multiply_8


## how many times

Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. 
Определите количество элементов этой последовательности, 
которые равны ее наибольшему элементу.
Вводится непустая последовательность натуральных чисел, 
оканчивающаяся числом 0 (само число 0 в последовательность не входит, 
а служит как признак ее окончания).

### Решение
#### 17_how_many_times

## multiply & not multiply

Найдите первое число от 1 до n включительно, кратное c, но НЕ кратное d.
Вводится 3 натуральных числа n, c, d, каждое из которых не превышает 10000.
Вывести первое число от 1 до n включительно, кратное c, но НЕ кратное d. 
Если такого числа нет - выводить ничего не нужно.

### Решение
#### 18_mc_nmd


## verify enter 

Напишите программу, которая считывает целые числа с консоли по одному числу в строке.
Для каждого введённого числа проверить:
- если число меньше 10, то пропускаем это число;
- если число больше 100, то прекращаем считывать числа;
- в остальных случаях вывести это число обратно на консоль в отдельной строке.

### Решение
#### 19_very_enter

## how many years wait

Вклад в банке составляет x рублей. Ежегодно он увеличивается на p процентов, после чего дробная часть копеек отбрасывается. Каждый год сумма вклада становится больше. Определите, через сколько лет вклад составит не менее y рублей.
Программа получает на вход три натуральных числа: x, p, y.
Программа должна вывести одно целое число.

### Решение
#### 20_H_m_Y_w

##

Даны два числа. Определить цифры, входящие в запись как первого, так и второго числа.
Программа получает на вход два числа. Гарантируется, что цифры в числах не повторяются. Числа в пределах от 0 до 10000.
Программа должна вывести цифры, которые имеются в обоих числах, через пробел.
Цифры выводятся в порядке их нахождения в первом числе.

### Решение
#### 21_repetition


## Beautyfy float

На вход подается число типа float64. Вам нужно вывести преобразованное число по правилу: 
число возводится в квадрат, затем обрезается дробная часть так что остается 4 знака после 
запятой. Но если число равно или меньше нуля - выводить:
"число R не подходит", где R - исходное число с 2 цифрами после запятой и с 2 по ширине. 
А если число больше чем 10 000 - выводить исходное число в экспоненциальном представлении 
(знак экспоненты в нижнем регистре).

Sample input:
- -000012.2123
Sample output:
- число -12.21 не подходит

Sample input:
- 1000001
Sample output:
- 1.000001e+06

### Решение
#### 22_beauty_num


## ten reverse

Необходимо написать программу:

На первом этапе на стандартный ввод подается 10 целых положительных чисел, которые должны 
быть записаны в порядке ввода в массив из 10 элементов. Тип чисел, входящих в массив, должен
соответствовать минимально возможному целому беззнаковому числу. Имя массива который вы 
должны сами создать workArray . 

На втором этапе на стандартный ввод подаются еще 3 пары чисел - индексы элементов этого 
массива, которые требуется поменять местами (если такая пара чисел 3 и 7, значит в массиве
элемент с 3 индексом нужно поменять местами с элементом, индекс которого 7).

Элементы полученного массива должны быть выведены через пробел на стандартный вывод. 
Далее автоматически будет проведена проверка используемых типов, 
результат которой будет добавлен к вашему ответу.

### Решение
#### 23_tens_reverse


## slice

Напишите программу, принимающая на вход число N (N \geq 4)N(N≥4), а затем NN целых 
чисел-элементов среза. На вывод нужно подать 4-ый (3 по индексу) элемент данного среза.


### Решение
#### 24_index_slice


## max num in mass

На ввод подаются пять целых чисел, которые записываются в массив. 
Вам нужно написать код, с помощью которого можно найти и 
вывести максимальное число в этом массиве.

### Решение
#### 25_max_num

## even 2 mass

Дан массив, состоящий из целых чисел. Нумерация элементов начинается с 0. 
Напишите программу, которая выведет элементы массива, индексы которых четны (0, 2, 4...).

Сначала задано число NN — количество элементов в массиве (1 \leq N \leq 1001≤N≤100). 
Далее через пробел записаны NN чисел — элементы массива. Массив состоит из целых чисел.
Необходимо вывести все элементы массива с чётными индексами.

### Решение
#### 26_even_mass


## Positiva numbers

Дана последовательность, состоящая из целых чисел. Напишите программу, 
которая подсчитывает количество положительных чисел среди элементов последовательности.
Сначала задано число NN — количество элементов в последовательности (1\leq N\leq1001≤N≤100).
Далее через пробел записаны NN чисел — элементы последовательности. 
Последовательность состоит из целых чисел.
Необходимо вывести единственное число - количество положительных элементов в 
последовательности.

### Решение
#### 27_sum_positive

## sum in numb

Дано трехзначное число. Найдите сумму его цифр.
Формат входных данных
На вход дается трехзначное число.
Формат выходных данных
Выведите одно целое число - сумму цифр введенного числа.

### Решение
#### 28_sum_numbers


## Reverse 

Дано трехзначное число. Переверните его, а затем выведите.
Формат входных данных
На вход дается трехзначное число, не оканчивающееся на ноль.
Формат выходных данных
Выведите перевернутое число.

### Решение
#### 29_reverse_int

## o`clock

Идёт k-я секунда суток. Определите, сколько целых часов h и целых минут m прошло 
с начала суток. Например, если k=13257=3*3600+40*60+57, то h=3 и m=40.

Входные данные
На вход программе подается целое число k (0 < k < 86399).
Выходные данные
Выведите на экран фразу:
It is ... hours ... minutes.
Вместо многоточий программа должна выводить значения h и m, отделяя их от слов ровно 
одним пробелом.

### Решение
#### 30_how_many_hours

## rectagular

Заданы три числа - a, b, c (a < b < c)a,b,c(a<b<c) - длины сторон треугольника. 
Нужно проверить, является ли треугольник прямоугольным. 
Если является, вывести "Прямоугольный". Иначе вывести "Непрямоугольный"

### Решение
#### 31_rectangular

## yes or not

Даны три натуральных числа a, b, c. Определите, существует ли треугольник с такими сторонами.
Если треугольник существует, выведите строку "Существует", иначе выведите строку 
"Не существует". Строку выводите без кавычек.

### Решение
#### 32_yep_no

## average

Даны два числа. Найти их среднее арифметическое.
На вход дается два целых положительных числа a и b.
Программа должна вывести среднее арифметическое чисел a и b 
(ответ может быть целым числом или дробным)

### Решение
#### 33_average


## Количество нулей

По данным числам, определите количество чисел, которые равны нулю.
Вводится натуральное число N, а затем N чисел.
Выведите количество чисел, которые равны нулю.


### Решение
#### 34_nuls


## Количество минимумов

Найдите количество минимальных элементов в последовательности.
Вводится натуральное число N, а затем N целых чисел последовательности.
Выведите количество минимальных элементов последовательности.

### Решение
#### 35_min_elem


## Цифровой корень

Цифровой корень натурального числа — это цифра, полученная в результате итеративного 
процесса суммирования цифр, на каждой итерации которого для подсчета суммы цифр берут 
результат, полученный на предыдущей итерации. Этот процесс повторяется до тех пор, 
пока не будет получена одна цифра.
Например цифровой корень 65536 это 7 , потому что 6+5+5+3+6=25 и 2+5=7 . 
По данному числу определите его цифровой корень.
Вводится одно натуральное число n, не превышающее 10^7.
Вывести цифровой корень числа n.

### Решение
#### 36_digital_root


## Самое большое число, кратное 7

Найдите самое большее число на отрезке от a до b, кратное 7 .
Вводится два целых числа a и b (a≤b).
Найдите самое большее число на отрезке от a до b (отрезок включает в себя числа a и b), 
кратное 7 , или выведите "NO" - если таковых нет.

### Решение
#### 37_max_multiple


## Daleko daleko

По данному числу n закончите фразу "На лугу пасется..." одним из возможных продолжений: 
"n коров", "n корова", "n коровы", правильно склоняя слово "корова".
Дано число n (0<n<100).
Программа должна вывести введенное число n и одно из слов (на латинице): korov, 
korova или korovy, например, 1 korova, 2 korovy, 5 korov. Между числом и 
словом должен стоять ровно один пробел.

### Решение
#### 38_korov


## degreed

По данному числу N распечатайте все целые значения степени двойки, не превосходящие N, в порядке возрастания.
Sample Input:
- 50
Sample Output:
- 1 2 4 8 16 32

### Решение
#### 39_degreed


## Номер числа Фибоначчи

Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, 
то есть выведите такое число n, что φn=A. Если А не является числом Фибоначчи, 
выведите число -1.

### Решение
#### 40_fibonachy


## Двоичная запись

Дано натуральное число N. Выведите его представление в двоичном виде.


### Решение
#### 41_binary


## some deleted

Из натурального числа удалить заданную цифру.
Вводятся натуральное число и цифра, которую нужно удалить.

### Решение
#### 42_delet_num
