# BASE

## Ваша первая программа на Go

Давайте начнем практиковаться с создания простой программы Go для вывода на экран слов "Go это весело!".
Вам необходимо лишь дополнить ее, чтобы она вывела нужную строку. Попробуйте сделать это!

```
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
} 
```

### Решение
#### It_is_fun

## Коментарии

Строка на русском языке - это комментарий. Но нерадивый программист забыл ее закомментировать. 
Из-за чего программа не работает. Помогите ему, закомментируйте строку "Это комментарий! Закомментируй меня!"

```
package main

import "fmt"

func main() {
    Это комментарий! Закомментируй меня!
    fmt.Println("Все отлично!")
}
```
### Решение
#### Comment_me

## Переменные

Допишите код программы, чтобы она создала переменную x и присвоила ей значение 42, после чего вывела эту переменную.

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### Variable

## Сумма

Допишите код, чтобы программа считывала два целых числа со входа и выводила их сумму

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### Sum


## STDIN & STDOUT

Надо считать со стандартного входа 4 числа и вывести их в одну строку через пробел.

```
package main
import "fmt"
func main() {}
```
### Решение
#### STDIN_STDOUT

## Проходи

Дополните код, чтобы он выводил "Проходи", если переменная score будет больше или равна 75.

```
package main

import "fmt"

func main() {
    var score = 80
}
```
### Решение
#### IF_come


## Choose gender

Дополните код, чтобы получился правильный оператор switch под названием gender:

```
package main

import "fmt"

func main() {
    var gender int
}
```
### Решение
#### Gender

## For_1_9

Дополните код, чтобы программа c помощью цикла выводила числа с 9 до 1. 

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### For_1_9

## Scan & Print

На вход подается название языка программирования. Вам нужно считать его и вывести.

```
package main

import "fmt"

func main() {
}
```
### Решение
#### Scan_Print

## Scanln & Println

На вход подаются три целых числа.
Необходимо сосчитать и вывести их сумму и произведение на разных строках.

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### ScanPrint_ln

## Phones

На вход подается целое число, сумма денег, которые у вас есть.
Ваша задача - вывести марку телефона, которую вы можете себе позволить купить.

Если сумма больше 1000 - вывести Apple
Если сумма от 500 до 1000 (включительно) - вывести Samsung
Если сумма меньше 500 - вывести Nokia с фонариком

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### Phones

## From 1 to STDIN

На вход подается целое число. 
Вам необходимо вывести произведение всех чисел от 1 до данного числа (включительно).

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### One_to_STDIN

## Print number

Вы создаете робота, который может говорить цифры.
Ваш робот должен принимать на вход 3 целых числа (каждый с новой строки)
в диапазоне от 0 до 10 (включительно) и выдавать соответствующий текст на русском языке.

```
package main

import "fmt"

func main() {}
```
### Решение
#### Number_name

## func line

Ваша задача дополнить код, чтобы создать функцию line, 
которая будет выводить линию "-----", а затем вызвать эту функцию в программе.

### func_Line

## func mult

Дополните (замените нижние подчеркивания) код, чтобы определить функцию mult, 
которая принимает два целочисленных аргумента и выводит результат их произведения.

```
func mult() {}
```
### Решение
#### func_Mult

## Concat string

Дополните (замените нижние подчеркивания) код, 
чтобы определить функцию, которая принимает две строки в качестве аргументов
и возвращает результат их объединения (конкатенации).
### Решение
#### func_Concat

## func max

Напишите функцию max() которая должна принимать в качестве параметров 
два целых числа и возвращать большее из них.
### Решение
#### func_Max

## func calc

Напишите функцию calc() которая должна принимать на вход одно целое число, а возвращать два значения - число умноженное на два и число возведенное в квадрат.
### Решение
#### func_Calc

## func IsEven

Напишите функцию isEven(), которая принимает в качестве аргумента одно целое число и возвращает true если оно четное и false в ином случае.
### Решение
#### func_IsEven


## func double_m

Напишите функцию double_m(), которая должна принимать на вход два целых числа a и b и возвращать сумму квадратов чисел от a до b (включительно).
### Решение
#### func_double_m

## func one_or_two

Вам нужно написать функцию one_or_two(),  которая принимает два целых числа и строку. Строка может иметь значения one, two или любой другой текст. 

Возвращать из функции вам нужно два значения. Если строка равна one, нужно вернуть первое число и саму строку. Если строка равна two, нужно вернуть второе число и саму строку. Если строка другая - нужно вернуть 0 и саму строку.
### Решение
#### func_OneOrTwo

## Возраст на Марсе

Сколько лет вам было бы на Марсе?
Год на Земле состоит из 365 дней (високосные года не учитываем), 
а год на Марсе - из 687 дней.
Есть некая программа, которая принимает на вход ваш возраст в земных годах 
и выводит соответствующий возраст на Марсе.

Вам нужно написать для этой программы функцию mars_age(), 
которая будет принимать на вход целое число, возраст в земных годах, 
а возвращать возраст на Марсе. 
Возвращать функция должна целое число. Округлять ничего не надо. 
Просто отбрасываем дробную часть.
### Решение
#### func_mars_age

## struct car

Вам нужно создать структуру Car, которая должна иметь три поля:
color и brand строчного типа, а также year целочисленного.
### Решение
#### struct_Car

## struct Student 

Вам нужно создать структуру Student, которая должна иметь два поля: name и university строчного типа
### Решение
#### struct_Student

## mas nums

Дан массив nums. Ваша задача написать цикл для перебора его значений с использованием 
range.  В цикле нужно посчитать сумму всех элементов. Для этого объявлена переменная sum.
### Решение
#### mass_Nums

## map country

Дополните код, чтобы получилась карта countries.
### Решение
#### map_Countries

## func my print

Вам необходимо написать функцию my_print, которая может принимать на вход произвольное
количество аргументов. Аргументы представляют собой натуральные числа. 
Далее все эти числа должны выводиться, каждое с новой строки.
### Решение
#### func_MyPrint

## Результаты матчей

Вы создаете программу для анализа результатов спортивных матчей и подсчета очков 
заданной команды.
Результаты матчей хранятся в массиве results.
Каждый матч имеет один из следующих результатов:
"w" - выиграл
"l" - проиграл
"d" - ничья

Победа добавляет три очка, ничья - одно очко, а проигранный матч не добавляет очков.

Ваша программа должна принять на вход результат последнего матча и добавить его в массив 
результатов. После этого необходимо вычислить и вывести общее количество очков, 
набранных командой по результатам матчей из массива results.
### Решение
#### match_results


## Загрузчик
Вы создаете программу для загрузки файлов.
Чтобы ускорить загрузку, вы решили использовать многопоточность. 
Каждая загрузка файла будет выполняться как отдельная горутина.

Для имитации загрузки файла функция download() должна принимать в 
качестве аргумента целое число (которое будет играть роль размера файла) 
и подсчитывать сумму всех целых чисел от 0 до этого числа (включительно).

Данная программа принимает три размера файлов в качестве входных данных 
и вызывает функцию download() как горутину для каждого файла.
Завершите программу, объявив функции download() и отправив результат их работы в main() 
с помощью каналов. Результаты работы трех функций должны быть сложены и выведены на экран.
### Решение
#### downloader

