# YANDEX contest
## Шифр тиндекс
Ввод	стандартный ввод или input.txt
Вывод	стандартный вывод или output.txt
Известная компания Тындекс в очередной раз проводит набор стажёров.
Заботясь о персональных данных соискателей, компания придумала хитрый алгоритм шифрования:

Подсчитывается количество различных символов в ФИО (регистр важен, А и а — разные символы).
Берётся сумма цифр в дне и месяце рождения, умноженная на 64.
Для первой (по позиции в слове) буквы фамилии определяется её номер в алфавите (в 
1-индексации), умноженный на 256 (регистр буквы не важен).
Полученные числа суммируются.
Результат переводится в 16-чную систему счисления (в верхнем регистре).
У результата сохраняются только 3 младших разряда (если значимых разрядов меньше, то шифр дополняется до 
3-х разрядов ведущими нулями).
Ваша задача — помочь вычислить для каждого кандидата его шифр.

Формат ввода
В первой строке вводится число 
N(1≤N≤10000) — количество кандидатов и шифров.
Далее следует N строк в формате CSV 
(fj,ij,oj,dj,mj,yj) — информация о кандидатах:

Фамилия fj, имя ij и отчество oj(1≤∣∣fj∣∣,∣∣ij∣∣,∣∣oj∣∣≤15) — строки, состоящие из латинских букв верхнего и нижнего регистра;
день рождения dj, месяц рождения mj и год рождения yj — целые числа, задающие корректную дату в промежутке от 1 января 1950 года до 31 декабря 2021 года.
Формат вывода
В единственной строке выведите 
N строк k1,k2,…,kN, где kj — шифр j-го кандидата (в верхнем регистре). Кандидаты нумеруются с 
1 до N в порядке ввода.

Примечания
Рассмотрим тестовый пример.
Первый кандидат — Volozh,Arcady,Yurievich,11,2,1964:

Различные символы в ФИО: V, o, l, z, h, A, r, c, a, d, y, Y, u, i, e, v - всего их 16.
Сумма цифр в дне и месяце рождения равна 1+1+2= 4.
Номер в алфавите первой буквы фамилии V равен 22.
Итоговое значение шифра равно 16+4⋅64+22⋅256= 5904.
В 16-ричной системе счисления это число представимо как 1710.
Нас интересуют только 3 последние разряда, поэтому остаётся 710.

Второй кандидат — Segalovich,Ilya,Valentinovich,13,9,1964:
Различные символы в ФИО: S, e, g, a, l, o, v, i, c, h, I, y, V, n, t - всего их 15.
Сумма цифр в дне и месяце рождения равна 1+3+9= 13.
Номер в алфавите первой буквы фамилии S равен 19.
Итоговое значение шифра равно 15+13⋅64+19⋅256= 5711.
В 16-ричной системе счисления это число представимо как 164F.
Нас интересуют только 3 последние разряда, поэтому остаётся 64F.

## Через терни к клиенту

Известная компания Тындекс идёт в ногу со временем — с началом активных космических перелётов в компании открылся сервис Тындекс.Ракетакси: пользователю необходимо лишь указать координаты начала и конца перелёта, после чего за ним вылетит персональная ракета.
По сути любой заказ можно описать в виде событий четырёх типов:

A (accepted) - заказ принят в работу (ракета вылетела за клиентом);
B (boarding) - клиент сел в ракету;
S (success) - заказ успешно завершён (клиент вышел на планете назначения);
C (cancelled) - заказ отменён.
Все происходящие с ракетами события отправляются на сервера, где сразу логируются. Вот только из-за проблем со связью (метеоритные потоки, вспышки на звездах и т.д.) отправка событий иногда затягивается, из-за чего записи в получившемся логе могут идти не по порядку.
Гарантируется, что все описанные в логе события задают один из следующих сценариев:

A - B - S
A - B - C
A - C
Вам, как главному аналитику (и по совместительству главному программисту) ракетопарка, необходимо исследовать лог за прошедший год и определить для каждой ракеты суммарное время движения (в минутах) в течение заказов.
В каждый момент времени ракета выполняет только один заказ. Будем считать, что каждая ракета в каждый момент времени:
или стоит на месте в ожидании заказа, или перемещается по космосу, выполняя заказ.
Движение начинается после принятия заказа и завершается после отмены или завершения заказа. За одну минуту не может произойти несколько событий, связанных с одной и той же ракетой.

Формат ввода
В первой строке дано целое число 
N(2≤N≤200000)  — количество записей в логе.
Следующие N строк содержат записи в логе в формате 
dayhourminuteidstatus:day(1≤d≤365)  — номер дня (сквозная нумерация с начала календарного года);
hour(0≤h<24)  — часы;
minute(0≤m<60)  — минуты;
id(0≤id≤109)  — уникальный идентификатор ракеты;
status∈{A,B,S,C}  — буква, обозначающая тип события.

Формат вывода
В единственной строке выведите через пробел суммарное время движения на заказах для каждой упомянутой в логе ракеты. Данные необходимо выводить в порядке возрастания идентификаторов ракет.

Примечания
Ракета №3632
в 14-й день года в 21:30 получила заказ (шестая запись в логе);
забрала пассажира в 23:52 того же дня (восьмая запись в логе);
после чего заказ был отменён в 15-й день года в 00:05 (третья запись в логе);
в 50-й день года в 7:25 получила заказ (первая запись в логе);
заказ был отменён уже через минуту (четвёртая запись в логе).
Таким образом ракета №3632 провела в движении с 14-го дня 21:30 до 15-го дня 00:05 и с 50-го дня 7:25 до 50-го дня 7:26 — всего 
156 минут.

Ракета №212372
в 14-й день года в 21:30 получила заказ (третья запись в логе);
через 10 минут забрала пассажира (седьмая запись в логе);
в 23:52 прибыла на место назначения (вторая запись в логе).
Всего ракета №212372 провела в движении с 14-го дня 21:30 до 14-го дня 23:52 — 
142 минуты.

